#Dingo产品需求文档
##一、需求说明
* 针对西电校园内运输的这段空白，以及自行车是校园内的主要运输工具，我们萌生了一个想法——让自行车担当起校园运输的重任。
* 基本原则 合法性得保障
* 通过手机注册 对用户进行身份认证 （_保证用户的安全_）    
   *  __手机号注册__ 
     
   > 手机号：有三种情况，正确、错误、重复的（考虑除了整型外其他的特殊情况，如字符等）手机号符合要求，方可发送验证码           
  验证码：有三种情况，用户在60秒内收到验证码，并准确输入成功。用户输错验证码，但仍在60秒区间内，可继续输入验证码。用户60秒内没输入验证码或者一直输入失败，系统可再次发送验证码。倘若用户验证5次均未成功，该手机号暂时不能注册。（发送验证码可通过短信或语音的方式 验证码倘若输错误，要考虑多种错误情况）   
  密码：密码要求（6～18位） 密码不够六位：注册按钮为灰色 密码超过18位 停止输入并提示用户    
  是否实名注册（待定）   
  
  * __填写资料__  
     
  > 头像：上传头像     
  昵称：填写的昵称不能有表情      
  用户详细的家庭住址：邮编 地址详细到房间号    
  上传若干张多角度的自行车照片，供其他用户参考     
  要求用户选择可以搭载的快递大小和重量（这里根据大小，重量将快递分若干档） 需要考虑快递是否是易碎物品，若打碎，要有责任承担者        
  其余资料可暂时不填
* 用户通过软件呼叫，实现搭载其他用户自行车的功能，费用由二者商议决定
> 利用手机内的gps实现对每个用户的定位，实时计算最适合用户搭载的自行车对象。（利用自然村、自然县确定）app要拥有打开gps的权限，由用户决定是否打开gps     
> 用户通过界面发出请求，系统按优先级（_优先级判断_）排列出可搭载的自行车对象，返回给界面，让用户做出选择。用户和自行车车主可交流商议费用     
> 利用第三方api 支付宝 applepay 微信 网上银行等实现交易
* 关于位置的确定
> 双方可以实时对讲来确定地址
* 设置账号等级及评价体系
> 用户信用高跟账号等级直接挂钩，账号等级为优先级判断提供素材      
> 用户交易完后可对自信车车主进行评价，包括等级评价、文字评价和图片评价，车主可以回复从而进行申诉。其他用户可直接查看该车主的所有评论 
* plus （优先级低）
	* 校园内送快递
	
	> 用户可选择自行车主为其带领快递，并进行运送，这是一个双向的选择，价格二者可自由商议。
	
	* 添加送外卖的功能
    
    > __学生与商家__：我们与商家签订协议，商家可在软件中自由寻觅学生为其送外卖，同理学生可以在软件上面找兼职。二者可签订长期协议（软件不提供），也可以每完成一次接送任务就结账。账目款项，二者可提前商议，并在软件上进行交易。   
    >客户可通过软件实现订外卖的需求
    
    *  与学生会，自行车社合作，通过广告获取收益	
    
##二、基本流程

*  用户注册
*  用户和自行车车主 交互并达成一致进行交易
*  交易完成，用户对车主进行评价 
*  利用评价体系实现账户等级制度的建立

##三、例外事件流

*  区域内没有适合的可搭载的自行车对象
*  考虑到天气的影响
*  怎样解决双方之间的争端
*  高峰时期的优先级确定

##四、输入数据
*  手机号注册
	*  内地是11位整型 不能是字符，操作符，表情，希腊罗马文字等
*  验证码输入
	*  6位整型 不能是字符，操作符，表情，希腊罗马文字等
*  密码
	*  6位以上任意字符 要足够复杂：包括字母和数字 空格，操作符，表情，希腊罗马文字等
*  自行车图片
	*  图片大小1M以内 分辨率要求 清晰度
	*  不能是与自行车无关的图片，这方面的实现可通过在线人工和其他用户举报共同实现，或者。。。
*  gps提供经度 纬度 由硬件决定
*  评价的文字字节在0～150内，评价图片大小在1M内

##五、显示数据
*  提供自行车车主的头像和自行车图片缩略图 
*  二者之间的距离 m位单位
*  自行车车主账户等级
